# GateHub発行のトークンについて

## GateHub（ゲートハブ）とは？

GateHubは、デジタル通貨の取引や保管を可能にする決済ゲートウェイプラットフォーム（暗号資産取引所）です。

詳しくはこちらのサイトをご覧ください：

[GateHub](https://gatehub.net/)

## GateHubはどのようなトークンを発行していますか？

GateHubは現在、USDT、USDC、GALA、WXRP、FLR、SGBを含む16種類のIOUトークンをXRPレジャー上で発行しています。

## これらのトークンの使い道は？

GateHubがXRPレジャーで発行したトークンは、実際の資産と連動しています。

例えば、XRP Ledger上でGateHubによって発行されているSGBトークンを保有している場合、それを1:1でGateHubが保有する「本物の」SGBに交換することができます。これはXRPレジャー上でSGBを取引できることを意味します。同じことが、Flare、USDC、USDT、GALA、そしてGateHubが発行した他のすべてのトークンにも当てはまります。

USDCとUSDTの2つのトークンによってXRPレジャー上でステーブルコインを取引できるようになりました。イーサリアムネットワーク上でUSDCやUSDTを購入し、GateHubを介してXRPレジャー上でもステーブルコインを利用することができます。

これらのトークンはすべてDEX上で取引できるので、XRPレジャーのスピードと非常に低い手数料を活用することができます。イーサリアムのネットワーク上で、1円以下のコストで5秒以内に取引が完了することを想像してみてください。これらの発行されたトークンを使えば、別のブロックチェーン上のトークンであるにもかかわらず、XRPレジャー上で取引することができるのです。

スピード、信頼性、DEX、低手数料の利点を得ながら、もちろんXamanでそれらをすべて管理することができるのです。

## SGBトークンはどうですか？

2021年9月、Flare NetworksはSongbirdと呼ばれる独自のカナリアネットワークを立ち上げ、150億SGBトークンを発行。その後、2021年10月11日、GateHubがXRPレジャー上で1,594,2003 SGBトークンを発行しました。

両者はSGBという同じトークン名を持ちながら、異なる互換性のないネットワーク上に存在しています。

XRPレジャーのトークンを直接Songbirdネットワークに送ることはできませんし、SBGトークンを直接XRPレジャーに送ることもできません。これらは異なるブロックチェーン上で発行された異なるトークンです。

GateHubでは、XRPレジャーで発行されたSGBトークンとSongbirdネットワークで発行されたSGBトークンを相互に交換することができます。

## USDTとUSDCトークンは？

USDT（テザー）とUSDC（USDコイン）は、ERC-20標準を使用してイーサリアムネットワーク上で発行されたステーブルコインであり、米ドルと連動しています。

2022年2月12日、GateHubはXRPレジャー上で500,000 USDCトークンと499,998 USDTトークンを発行しました。

上述したSGBトークンと同様に、イーサリアムブロックチェーン上で発行されたUSDCトークンとUSDTトークンは、どちらもXRPレジャーとは**互換性がありません**。それらはXRPレジャーと同じ名前を共有していますが、異なる互換性のないネットワーク上に存在しています。

XRPレジャーのトークンをイーサリアムのネットワークに直接送ることはできませんし、イーサリアムのトークンをXRPレジャーに直接送ることもできません。これらは異なるブロックチェーン上で発行された異なるトークンだからです。

GateHubでは、XRPレジャー上で発行されたUSDTとUSDCトークンをイーサリアムネットワーク上で発行されたUSDCとUSDTトークンに交換することができます。

これ以外にも、GALA、WXRPなども同様です。

## USDC、USDT、GALA、WXRPをイーサリアムからXRPレジャーに持ち込むにはどうすればよいですか？

GateHubにアクセスし、アカウントを作成する必要があります。その後GateHubを介して、XRPレジャーのトークンに変換することができます。

手続きについての詳細は、GateHubサポートまでお問い合わせください：

※GateHubは、日本国内で規制当局から国内居住人に対し営業を許可された取引所ではないことをご留意ください。

## 逆に、GateHubが発行したUSDC、USDT、GALA、WXRPをイーサリアムベースのトークンに戻すには？

GateHubがXRPレジャー上で発行したトークンを購入し、出金または他のネットワーク上のトークンへ交換したい場合、GateHubにアクセスし、GateHubのプラットフォーム上でアカウントを作成する必要があります。そうすれば、XamanからGateHubのアカウントにトークンを送ることができ、GateHubがトークンを交換します。

このプロセスの詳細については、GateHubサポートまでお問い合わせください：

[GateHubサポート](https://support.gatehub.net/hc/en-us)

## 取引所（Uphold、Coinbase、Binanceなど）に、GateHub発行のトークンを送金できるのでしょうか？

恐れ入りますが、どの取引所がどのトークンをサポートしているかは把握しておりません。&#x20;

取引所にお問合せください。
