# 取り扱い通貨について

## 取り扱いトークン（通貨）について

**Xamanウォレットで保管できるトークンはどんなものがありますか？**

XamanはXRPレジャーに特化したウォレットです。\
XamanはXRPとXRPレジャーで発行された24,000以上のトークンに対応しています。

**なぜ他のブロックチェーンのトークンに対応していないのですか？**

XRPレジャー以外にも数々のブロックチェーンがありますが、私たちはXRPレジャーのエコシステム発展に寄与すべく、XRPレジャーにすべての労力と情熱を注いでいます。

他のブロックチェーンのトークンを扱うことで専門性を失ってしまうことはXRPレジャーのコミュニティにプラスにはならないと考えています。

**別のブロックチェーンのトークンに対応する予定はありますか？**

ありません。XRPレジャーのみにコミットしています。

**XRPレジャーのトークンとしてBTC、ETH、SGB、FLRなどのトークンがあるようですが、ほかのブロックチェーンに対応していないのなら、なぜこのようなトークンがあるのですか？**

XRPレジャーでは誰でもトークンを発行できます。

Xamanには「**Token Creator**」というxApp（Xaman内アプリ）があり、それを使えば専門知識がなくても発行できるようになっています）

XRPレジャーで発行されたBTC/ETH/SGB/FLR は、それぞれのブロックチェーンのネイティブトークンそのものではありません。

例えば、XRPレジャーとビットコインのネットワークは互換性がないため、XRPレジャーで発行されたBTCはビットコインネットワーク上のウォレットなどに送ることはできません。

XRPレジャーでトークンを発行する企業や個人は、他ブロックチェーンで設定されている高いガス代や長い送金時間などの制約を受けることなくトークンを利用できるという理由で、これらのトークンをIOUとしてXRPレジャーで発行しています。

くわしくはこちらの記事をご参照ください。

[How do Gatehub’s issued tokens work](https://support.xumm.app/hc/en-us/articles/4619198806802)



#### **ETH（イーサリアム）をXRPレジャーに送ることはできますか？**

いいえ、できません。ETHはイーサリアムブロックチェーンのネイティブトークンです。イーサリアムとXRPレジャーはそれぞれ独立した互換性のないネットワークです。

#### XLMはどうでしょう？

XLMはステラブロックチェーンのネイティブトークンです。ステラとXRPレジャーはそれぞれ独立した互換性のないネットワークです。

#### **SGBは？**

こちらも「いいえ」です。SGBはソングバードブロックチェーンのネイティブトークンです。ソングバードとXRPレジャーはそれぞれ独立した互換性のないネットワークです。

#### **ではXDCは？**

いいえ、XDCはXDC Networkのネイティブトークンです。XDC NetworkとXRPレジャーはそれぞれ独立した互換性のないネットワークです。

#### 取り扱っているトークンのリストはどこで見れますか？

現時点でXRPレジャーの全トークンリストが公開されているかは認識していませんが、このサイトで検索できます。

[**XRPL Services**](https://xrpl.services/tokens)

#### **XRPレジャーのトークンで、Xamanが関与している、または推奨しているトークンはどれですか？**

Xamanはどのトークンの開発にも関わっておらず、推奨しているトークンもありません。
