---
description: Xumm
---

# Xummタンジェムカードについて

注：カードにXummと記載されているため、タンジェムカードに限り、Xamanの旧称であるXummタンジェムカードの名前を使用しています。

## はじめに

Xamanでは、個人や法人のお客様のユーザーエクスペリエンス向上のため日々取り組んでいます。

Xamanは自己管理型のXRPレジャーウォレットです。これは、従来型の銀行口座とは違い、アカウントの秘密鍵を持つお客様だけがアカウントにアクセスできることを意味します。通常、秘密鍵は暗号化されデバイスに保存されています。

**秘密鍵を安全に保管するには**

日常で使用する場合（日々の決済や少額利用のアカウントなど）、暗号化された秘密鍵が保存されたデバイスを利用するのが便利ですが、貯蓄用のアカウントの秘密鍵はスマートフォンではなく、オフライン（インターネットにつながっていない環境）で保管することをおすすめします。

ただ、貯蓄用アカウントから決済用アカウントへ定期的に送金したい場合、保管方法の安全性が高いほど手間がかかるというデメリットがあります。ペーパーウォレット（紙に秘密鍵を書いて保管すること）はアカウントにアクセスするためにXamanにインポートしないといけません。ハードウェアウォレットは電源を入れなけばいけなかったり、オフラインのデバイスは署名する際にデータを手入力する必要があります。

Xumm**タンジェムカードなら**

Tangem社は、私たちと同様、暗号資産をより便利に、そしてより安全に利用できるよう取り組んでいます。Tangem（タンジェム）カードは、コールドウォレットやペーパーウォレットとは異なり、カード内にNFCチップが搭載されています。工場出荷時には秘密鍵は生成されておらず、最初にカードを使用するときにチップ内で秘密鍵が生成されるので輸送時に不正利用される心配がありません。XummタンジェムカードはTangem社発行のカードを、XRPレジャーに特化させセキュリティをさらにアップさせた特別なカードです。銀行と同様のセキュリティレベルを誇り、第三者機関による監査にも合格しています。

**セキュリティ+利便性**

秘密鍵はチップ内に保管されているので、署名時はカードをデバイスにかざして署名します。秘密鍵は取り出せません。通常のアカウントとXummタンジェムカードアカウントを組み合わせることで、ネットにつながっているホットウォレットとつながっていないコールドウォレット、両方の使い方ができるのです。Tangem社でもXRPカードを販売していますが、XummタンジェムカードはXRPだけでなく、XRPレジャーで発行されている8400以上のトークンも利用できます。

**リカバリー**

秘密鍵はチップ内に保管されているため、カードを紛失した場合にはアカウントにアクセスできなくなります。そのため、Xamanでは基本的に2枚セットで販売しています。2枚目はバックアップとして設定しましょう。xAppの「Tangem Backup」を利用すれば簡単に設定できます。

[**How to use the Tangem Backup xApp**](https://help.xumm.app/xumm-tangem-cards/how-to-configure-a-backup-signing-account)

#### よくある質問

**Xummタンジェムカードの一般的な使い方は？**

カードごとにそれぞれ新しくアカウントが生成されます。多くのユーザーは**通常のアカウントを「普段使い」のアカウントとし、タンジェムカードのアカウントは貯蓄用として利用しています。**

**XummタンジェムカードをATMやレジの決済ターミナルで使えますか？**

利用できません。タンジェムカードに対応したアプリでのみ使えます。ATMや決済ターミナルでは認識しません。

**Xummタンジェムカードで買い物をしたり支払いはできますか？**

店舗がXRPレジャーに対応していて、Xamanアプリがあれば利用可能です。

**すでに持っているXRPタンジェムカードはXamanで使えますか？**

使えます！　タンジェム社販売のXRPカードをXamanで読み込むことで、XRPレジャーにアクセスできます。

**Xaman Pro (Beta)は有料ですが、Xummタンジェムカードを利用するのにProになる必要はありますか？**

Proユーザーでなくてもタンジェムカードを利用することができます。

Xaman Pro (Beta)会員になると、追加料金なして2枚カードがついてきます。（税関による制限で、受け取れない国もあります）

[**How to subscribe to Xumm Pro Beta 🎉**](https://help.xumm.app/xumm-pro-beta/all-about-xumm-pro/how-to-subscribe-to-pro)

**Xummタンジェムカードの秘密鍵を取り出すことはできますか？**

いいえ、できません。秘密鍵はチップ内で保管されており、秘密鍵を取得することができない仕様になっています。そのため、2枚目のカードでリカバリー用のアカウントを作り、バックアップとして設定します。そうすることでカード紛失時や破損時にもアカウントにアクセスすることができるようになります。&#x20;

See: [**How to use the Tangem Backup xApp**](https://help.xumm.app/xumm-tangem-cards/how-to-configure-a-backup-signing-account)

**Xummタンジェムカードを誰かが盗んだらそのまま利用できてしまうのですか？**

カードに暗証番号やパスワードを設定することが可能です。設定すると、署名時にカードをかざす前に暗証番号またはパスワードの入力を求められるため、盗難時にも安心です。&#x20;

See: [**Creating a pin on your card**](https://help.xumm.app/xumm-tangem-cards/creating-a-pin-on-your-xumm-tangem-card)
